っ…　あ…。
すみません　摩緒先生。
でも　こうすれば獣の使い方を
教えてくれるって　あの人が…。
あの人…　白眉の事か…。
＜試してみるか　針の効き目を＞
摩緒！　百火を殺せ！
っ！　ぐっお…！
グア…！　グウウウ…！
ヴヴ…。
ヴオォッ！
よっ！
摩緒！！
術にかかってやがるのか⁉
菜花さん　逃げて！
グヴヴヴヴッ！！
摩緒ーーっ！！
バカ　菜花！　逃げろっつってんだ！
グアオッ！！
っ！
くっ！　ぐ　ぐぐ…！
グオォォ…！　ガヴ…！
きゃっ！
くっ…　くぅ…！
ちっ。
傀儡の針が…。
ガアアア…！
＜摩緒…　目を　覚まして…！＞
くはっ…！
ガッ…！　グオォォ…。
摩…緒…。
っは…。
菜…花…。
よかっ　た…。
＜白眉＞
フッ！！
くそっ！　逃げやがった！
＜摩緒のやつ…＞
＜あえて　おれだけを狙ったのか。➡
生ぬるい事を…＞
すみません。　お役に立てなくて。
なに。　初戦にしては上出来だったよ。
あ…。
これから励みたまえ。
はい！
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
（百火）痛てててて…。
あ　すみません。
あの…　百火さま。
もしかして
この傷は…　私が？
気にすんな。
やっぱり…。
はぁ…。　私が傷つけたんですね。
すみません　油断しました。
おまえに針を刺したの…➡
双馬だな。　白眉の命令で。
はい　残念です。
救えなかった。
それだけ？
なんでもっと怒らないの？
菜花…　目がさめたか。
ひどい裏切りだよ。
菜花さんは怒ってましたね。
だって　あれだけ世話になっておきながら
双馬のやつ…。
ああ。　私が思った以上に➡
双馬の獣に対する憧れは強かったようだ。
菜花にも…　すまなかった。
だから　摩緒があやまる事ないの！
痛っ…。
菜花。
＜あの時…　痛めたんだ＞
グオォォ…！　ガヴ…！
ぐ…！　きゃっ！
アバラ２、３本いかれてんじゃねえか？
いえ　それはありません。
なんで？
おまえが気絶している間に
触ってみたから。
胸を？
うん。
～～っ！！！
触診だ　触診だ。
百火っ　あんたも見てたの⁉
見てねーよ　バカ。
手前どもは外で待ってました。
だったら　まあいいか。
なんじゃそりゃ！
（風の音）
（足音）
あ…⁉
大変です！　例の患者がまた！
（貂子）その患者というのが…➡
入院してから
毎晩のように病室を抜け出して…。
よほど病院が嫌だった　とか？
ですが　その人　目の病で
一人で歩ける状態ではないというんです。
ええっ？
それで
看護婦さんから相談を受けたのかい？
ええ…。　朝になると➡
いつの間にか戻ってるそうなんです。
いつも泥だらけで…。
泥？　外に出てるって事？
それで貂子さん　その男は　どういう…。
摩緒先生　ご存じですか？
先月　祈祷師が殺された事件。
ああ　新聞に載っていましたね。
強盗に入られたという事ですが。
まあ　証拠はないんですが
その犯人と噂されていたらしいんです。
その患者さんが？
（看護婦）また一口も食べていない。
入院以来　一度も？
はい。　病院の食事には
まったく手をつけないんです。
まさか外で食べてるとか？
でもこの辺りは　食堂どころか➡
民家も畑もないんですよ。
なんだか　色々と気持ち悪くて…。
（風の音）
なんか　モヤみたいなものが…。
結界だね。
あの人　なにかの術に操られてるって事？
ああ…。　気になるね。
祈祷師強殺事件と…　泥というのが。
え…？　墓地？
（土を掘る音）
あ…。
え…　墓土食べてる⁉
＜これは…　呪い⁉＞
（咀嚼音）
ああああぁぁぁ…。
な　なにしてんの？
私にもわからない。
だが　これほど強力な呪いと土の術…。
大正の時代で　こんな事ができるのは…。
っ！
あ！ん…。
摩緒…？
え？　夏野さん⁉
やっぱり夏野さま…。
どうして…　この男に　なにをしたのです？
誰だ？　この男。
術にかかっているのか…。
っ…。
あいにくだけど摩緒
これは私の術じゃないよ。
っ⁉
＜ならば…　誰の⁉＞
はあ…　だるい…。
（真砂）夏野。
…ん。
具合はどう？
ああ…　真砂さま。
華紋さまの畑から
薬草をもらってきました。
ありがたい。
血のめぐりが良くなる薬ですか。
＜真砂さまは優しいな…。➡
でも…　これじゃ治らない＞
どうして夏野さまがここに…。
ああ…　ここのところ
毎晩おかしな土が空を渡っていたからね。
この男の人が
食べた墓土を吐き出していたんです。
ふうん。　なんの呪いだ？
あ…　あぁぁぁあああっ！
ええっ！っ！
ギャーッ！　ギャアア！
ウギャアァァ！
追うかい　摩緒。
菜花　乙弥　その男を病院に。
う　うん。ちくしょう　ちくしょう！
で　なんなの　あの男。
気になる話が…。
あの男　祈祷師強盗殺人事件の
犯人と噂されていたらしいのです。
その祈祷師が　死に際に呪ったって事？
くそっ…！　あの野郎　よくも…！
ちくしょう　ちくしょうーっ！
静かに！
（男）クソ野郎ーっ！
＜ガラ悪っ＞
♬～
大当たり…かね。
殺された祈祷師の祈祷所…ですね。
っ！
土⁉
カッ！！
はっ…！
くっ…！　夏野さま！
＜収まった…？　土の気配が消えた…。➡
なんだこれは…　どういう事だ⁉＞
♬～
＜誰？＞
気がつかれましたか　夏野さま。
ああ…。
先ほどの土…　やはり背後に術者が。
ああ…。　とりあえず
殺された祈祷師に聞いてみようか。
あっ　やっと戻ってきた。
菜花　あの男は。
それが…　さっき…　亡くなったの。
そうか…。
まあ…　バチが当たったってとこか。
え？
祈祷師殺しの犯人は
やっぱり　あの男だったんだよ。
ん…。
私と夏野さまは
祈祷師の魂おろしをして話を聞いた。
（ろうそくが燃える音）
殺される刹那…➡
犯人目がけ　我が念をこめた土を
投げつけてやった。
呪ったのですか？
役目を…　受け継がせた…。
役目って…　あれが？
どうやら
私を呼び寄せる手段だったらしいね。
夏野さんを…　呼び寄せる？
祈祷師は昔　何者かに色々な術を教わり➡
そのかわり　定められた年月日に➡
土の術者を呼び寄せる約定を
交わしたというんだ。
その約定の相手は誰なのか
聞いたところ…➡
口が消えてしまった。
え…？
口止めですか。
夏野さまに心当たりは？
ないね。
そう…ですか…。
＜夏野さまを呼び寄せ➡
土を浴びせて…➡
誰が…　なんのために⁉＞
まいったね。
関わった者　二人とも死んでしまって。
ここまでだね。
（摩緒　菜花）え…⁉
あ…。夏野さま。
行っちゃった…。
夏野さん　気にならないのかな…。
＜夏野さまは　なにかを隠している…？＞
＜そうか…　ちょうど百年目…か＞
ええ～っ⁉　いいんですか　旦那さん。
うん　食べなさい食べなさい。
あ…。
ん？
摩緒先生　いらしてますよ　華紋さま。
あ～ん。
おいしいです～。
うん　どんどん食べなさい。
あの女の人は？
さっき知り合ったみたいです。
え？　さっき？
はむっ。　ん～♥
（貂子）時々
ああいう感じの娘さんを連れていらして➡
おごってあげてますね。
へー…。
＜タイプなんだ＞
で…　なんだい摩緒。
はあ。
華紋さまが…　夏野さまについて
知っている事を　お聞きしたくて。
夏野…か。
以前　夏野さまの助けで
不知火の社に行った時も➡
なにか
信用しきっていない様子だったので。
ああ…　この事は摩緒…➡
おまえも知っていた方が
いいかもしれないね。
僕は疑ってるんだ。　夏野は本当に…➡
五色堂に呼ばれたんだろうか。
え…？
でも…　五色堂に呼ばれた人たちは
不老不死みたいになっているんですよね？
だから夏野さんも今　生きて…。
うん…。　そこがよくわからない。
（華紋の声）御降家が滅びて
一年ほどして僕はーー➡
夏野がいるという噂の悲田院を訪ねた。
悲田院？
寺の救護施設みたいなものだよ。
身寄りのない老人
子供や病人の面倒をみる…。
いなくなった真砂の行方を知っていないか
聞きたくてね…。
多少のつきあいはあったようだから。
夏野さまは…　悲田院で働いていた？
ああ…。　夏野は万能薬…みたいな
土薬を作ろうと熱心だったし➡
御降家で作った土薬を　人々に
施しているものだと思っていたんだが…。
⚟（悲田院の女性）
夏野さま　夏野さま　しっかり。
（華紋の声）僕が訪ねた時には…。
（華紋の声）
夏野は　重い病で死にかけていた。
（２人）え…。
でも　まだなんとか話せる状態で…。
ああ…　華紋さま…。
お懐かしい…。
（華紋の声）僕は　彼女が作ろうとしていた
万能薬は完成したのかどうか尋ねた。
ええ…　悲田院に来た頃は…
人に施薬してましたけどね。
とうとう　自分を治す土薬は
作れませんでしたよ。
無念です…。
あの…　陰陽師さま。
ん…？
疫神が…？
は　はい。　毎晩…➡
夏野さまの枕元に
なにかが　うずくまっていて…➡
夏野さまをつれて行こうとしている
疫神ではないかと心配で…。
っ…。
お寺のお坊様たちも
祓おうとしているのですが…。
（風の音）
（華紋の声）それで僕は…
夏野を結界で守り　疫神を待った。➡
結界の中にいる限り
夏野の姿は疫神の目に映らない。
（大きな音）
コォォォ…。
青龍・白虎・朱雀・玄武・勾陳・帝台➡
文王・三台・玉女…　破邪。
（砕ける音）
それは疫神ではなく　土人形だった。
（２人）っ…。
＜また土…＞
その時…。
夏野⁉
あ！　…うっ！
っ…！
はぁ…。
夏野…。
それっきりだ。　夏野はみつからなかった。
夏野さまはなぜ
結界を破るような真似を…。
わからない。
操られたのか　自らの意思だったのか…。
華紋さま　目の傷はその時に？
ああ…　消えないね。
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけあい　殺しあえる。
しかし…　少なくとも　あの時の夏野に➡
あれほどの術が使えたとは
とても思えない。
あの…　五色堂に呼ばれた人が
病気で弱っていくって　なんか…。
ああ　なんだかおかしいね。
でも実際　夏野さまは生きている。
＜五色堂の呪い…だけではない。➡
他の力が夏野さまを　生かしている…？＞
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
（夏野）なんだあれは…。　まるでミイラ…。
（夏野）村芝居の一座の話なんですが。➡
特に人里離れた辺ぴな村ばかり選んで訪れ
興行を打つというんですが。
（華紋）
興味深い話ではあるけど…　夏野➡
おまえ
なんでその一座を追ってるんだい？
祈祷所の出来事と関係があるのですか？
歯形つけられた！
＜次回「村芝居の一座」＞